Важно отметить, что традиционно шаблоны проектирования не являются предписывающими и не зависят от конкретного языка программирования. 
Вы можете применять их, когда считаете нужным, но это не обязательно. 
Как и структуры данных или алгоритмы, классические шаблоны проектирования можно использовать и в современных языках программирования, включая JavaScript. 
Некоторые из этих шаблонов могут оказаться не нужными в современных фреймворках или библиотеках, где они уже абстрагированы. 
Напротив, в некоторых фреймворках использование определённых шаблонов может даже поощряться.

В этом издании мы придерживаемся прагматичного подхода к шаблонам. 
Мы рассмотрим, почему определённые шаблоны могут быть подходящим выбором для реализации конкретных функций, и действительно ли их использование оправдано в современных реалиях JavaScript.

По мере того как приложения становились всё более интерактивными и требовали всё большего объёма JavaScript, язык подвергался постоянной критике за негативное влияние на производительность. 
Разработчики постоянно ищут новые шаблоны, способные оптимизировать работу JavaScript. 
Это издание отмечает такие улучшения там, где это уместно. 
Мы также обсудим шаблоны, специфичные для фреймворков, такие как React Hooks и компоненты высшего порядка (Higher-Order Components), которые приобрели популярность в эпоху React.js.

🥬 Например, в `React` (и других фреймворках) используется паттерн `Provider` дя доступа к неким общим данным вроде пользовательских данных.

https://react.dev/learn/passing-data-deeply-with-context
